無兩
大師，天色已晚
趲路要…
（戲）
我想做忠臣的
到這個地位
那些讀書的
還要做什麼官？
我想，做忠臣做到這個地步
也就到頭了
你說呢
太子殿下？
昔日，我舅舅定國公
蔣氏一族二百三十七人遭人陷害
定國軍五萬三千兵
蒙冤受辱
今日
不知東宮幾人
京城幾人？
你目無君父
助慶王謀逆篡位
原來為的就是
替你們定國軍翻案
還把這帳
記在了本宮和父皇頭上
主疑臣則誅
難道我還冤了你們？
（驃騎將軍 宋墨）
宋墨
本宮可憐你
這仇你報錯了
我輸了
但你也終將一敗塗地
殿下
本宮寧死不遂
賊子意
少帥，找到了
恭喜少帥
大帥的血仇已報了一半
他說
我報錯了仇
澄平二十七年隆冬
帝病危罷朝之際
驃騎將軍宋墨擁戴慶王
以侍疾為名，夜襲京師
欲為昔日蒙冤的定國公昭雪
私藏兵械過百是重罪
夫人早知慶王和宋墨會反？
京中動亂已成危城
滿街都是亂軍和難民
無力保命
何談罪與不罪？
-拿
-是
宋墨殺人如麻
昔日就敢殺父戮弟
如今帶叛軍殺回京師
大家夥都說這宋墨怕是要屠城了
奴才這才想要逃命
放肆
朝廷要命的事
豈容你這個下人在這兒亂嚼舌頭？
給我狠狠地打
這奸臣宋墨
他是來復仇的
（緝影衛 陳嘉）
（司禮監秉筆太監 汪格）
今夜之後
慶王殿下入主大內
宋將軍可是頭功
咱家
道喜了
公公當知
我今遭所為
只為平定國公的冤屈
待我見過陛下
自會將此物交與慶王
陛下和殿下父子敘話
不好打擾
待新主登基
自會安排將軍面聖
好
那就等他當了皇帝
再來找我
全軍聽令
在
移兵城郊
等候聖意
是
無法登基的新帝
與陳兵京師的賊子
僵局，亦是亂局
那時的我決然不會想到
這看似安穩牢固的四方家宅
原來早已裂痕叢生
今夜起
府中宴樂修繕之事一應停了
明早管事的帶足侍從
畜禽蔬果
按照全府一個月的用量買足了
按此路線沿府巡邏
四班交替
前後門著十人配刀配箭
日夜死守
侯爺、明妹妹、還有三位姨娘
屋外各增兩人護衛
是
夫人
侯爺與慶王是有親誼的
如今京中勳貴公侯
尚書侍郎都遞了帖子要來求見
這節骨眼
慶王黨要擁立新君
老臣們要死諫殉主
還有一堆牆頭草
個個都巴不得把姐夫拉下水
不見
可若是不見的話
又難免得罪人呢
抬進來吧
我生病了
我病得很重
侯爺忙著照料病重之妻
見不了客
這未免太失體統了
天塌了體統撐得住嗎？
再大的事情也越不過生死
棺材一擺
侯爺才能安寧
（根據閱文集團起點中文網站
作者吱吱小說作品《九重紫》改編）
銀霜炭再添兩百斤
侯爺和明妹妹都好書畫
玉版宣多進百尺
還有各處莊子和鋪面的管事
讓他們午飯後再來回話
是
夫人
來
夫人去年小產
差點要了您的命
現在最要緊的呀
就是要養好身子
切莫勞思過重啊
大家宗婦哪有不操勞的？
侍奉夫家
照拂妾室、庶子
府裡一百多號人
田莊商鋪數十個
日日都要管
更別說是平日裡的往來應酬了
夫人病成這樣
侯爺連句過問都沒有
五小姐遠道而來
說是侍藥幫襯
可整日不見人
到底是異母所出
-沒良心…
-妥娘
夫人你看
這還沒開春呢
白玉蘭就急著開了
這雪中玉蘭我也是第一次見
我娘若看到
定然歡喜
如果七奶奶還在
夫人又何須操勞至此呢？
什麼味啊？
藥材味
這藥香都熬出來了
看來明妹妹沒有偷懶
這不是給我熬藥呢嗎？
是
往後不要提異母之事
-明妹妹聽到是要傷心的
-是
怕是藥煎糊了
放心吧
大夫說了，她馬上油盡燈枯了
等她一死，孝期一過
我就娶你
他說得沒錯
我們本就是父母之命
從無相悅
他們若真要有情
待我病歿後
他娶了竇明
魏竇兩家的姻親利好
-才能長久
-夫人
走吧
只怕父親不肯
昔年她的母親與我娘本是金蘭密友
正是因為娘與父親的情事
才害死了她母親
母親…
母親竟是因她而死
我殫精竭慮打理侯府
到頭來竟是為仇人鋪了路
廚房走水
-叫人
-是
你放寬心
我你還不了解嗎？
即便是上刀山下火海
我也一定娶你
沒人能將我們分開
什麼聲音？
走水了
-快來人哪
-快，走水了
-走水了
-快
夫人，是我的錯，你莫要傷明兒
我不會傷她
倒是要謝謝你們
沒讓我成了糊塗鬼
-姐姐…
-不要這樣喚我
我從未奢求過夫妻之情
姐妹之誼
可你們
卻連最後的一絲恩情都要踐踏
我娘究竟是怎麼死的？
那是我出生前的事
不過偶聽長輩們提過
哪能知道那麼多？
這個事情我會查清楚
但今日之事
也該有個分說
你…
我竇昭嫁入濟寧侯府十載
素日竭心盡力
打理府中內務
從未有對不起你魏廷瑜和竇明之處
京師動亂
我強撐病體看顧侯府
而他們
卻在後廚白日通姦
咒我早死
涼薄之君不堪託付
仇人之女難為家人
來日這家醜家仇鬧到公堂
大夥皆是見證
從今日起
我不再是濟寧侯夫人
侯爺
侯爺，夫人上了馬車離府了
廢話，我不知道嗎？
讓你看門幹什麼去了？
還愣著幹什麼？快給我們拿衣服去
好咧，小的告退
早知如此，就應該聽我母親的
給她的藥裡下一劑猛毒
讓她一命嗚呼得了
你還在這兒愣著做什麼？
她要是鬧上官府
你我以後都不得安生
放心吧
濟寧侯府百年清譽
絕對不會毀在她手上
虛負凌雲萬丈才
一生襟抱未曾開
小姐，雪下大了
這不是雪
妥娘，分他們一些吃食吧
山河破碎，國將不國
世事難料
此番薄命長辭
已是訣別
楊柳兒活
抽陀螺
楊柳兒青
放空鐘
楊柳發芽，打…
妥娘
娘過世時我年紀尚小
你幫我想想可有什麼蹊蹺？
當時正好是老爺剛中進士
恰好又是表小姐的生辰
先夫人便讓奴婢帶著小姐
去給趙思舅爺報喜
回來先夫人便已病逝
之後王映雪就進門了
小心，妥娘
破地長槍
年少鶴髮
宋墨？
小姐沒事吧？小姐
小姐
聽到沒？
再哭
就把你送給大魔頭宋墨
他專吃小孩
我沒哭
乾糧給我
快回家吧
他似乎並非傳言中那般殘暴
將軍既然知道自己的惡名
能夠阻止小兒啼哭
往後，應該少造殺孽為念
是濟寧侯府的車駕
（陸鳴）
眼下京城正亂著
你們因何來此？
我正還鄉
身子病成這樣
路途還顛簸受凍
不必還鄉
可以還天了
先入寺避寒吧
喝碗熱湯藥
慢著
眼下這種情形
怎麼能收容來路不明之人？
陸爭
-全軍聽令
-在
移至萬佛寺後山
是
方才以為是敵軍斥候
多有冒犯
陸鳴
修好車駕，送侯夫人入寺廟
是
小姐
查過了，馬車裡面只有銀票細軟
雪路難行
侯夫人又病重
究竟是何要緊事？
家宅私隱
不足以向將軍道也
將軍以誠相待
容你們避雪歇息
侯夫人竟然還要隱瞞
-莫非有詐？
-陸鳴
小姐…
侯夫人當知
大局平定盡在這幾日
死生之地，存亡之道
不可不察也
-將軍我…
-妥娘
也不是什麼要緊的事
只是怕說出來
汙了將軍的耳朵
濟寧侯與我異母之妹
趁我病重
暗中通姦
偏叫我今日撞見
我欲立刻和離
可盛天府因京城動亂
無人當值
因而
只得回鄉報官
原來如此
是我…冒犯了侯夫人
將軍言重
我亦不再是濟寧侯夫人
我姓竇
族中行四
士之耽兮，猶可說也
女之耽兮，不可說也
早識人心
快刀斬麻
竇四小姐
是不幸中的萬幸
將軍掌握新朝
權柄無雙
因何滿頭華髮
眉宇間盡是失意？
少帥
少帥…
失禮了
將死之人
一生錯付
是啊
將死之人
一生錯付
天要亮了
一會兒，我派人護送竇四小姐回鄉
今日天象倒是奇了
熒惑入紫微
災亂之象
卻又見流星閃耀
京城動亂
確是應了熒惑入紫微
這流星…
應是凶中藏吉
二位互為因果
圓通法師真是高看我了
我一個手無縛雞之力的婦人
不過是叨擾碗湯藥
避場風雪的過客
怎會與宋將軍互為因果呢？
怎麼？
慶王連一個真相也不願交代嗎？
宋將軍
哪怕你有滔天之功
如此行事
慶王殿下
也只有給你一條死路
這龍椅誰坐上
都是一樣涼薄寡恩
定國公浴血戍邊十五年
換來養匪謀逆之罪
闔族抄斬
如今殿下還沒坐上皇位
就迫不及待剿殺助力之臣
當真不怕朝野齒寒嗎？
宋將軍多慮了
傳出去
也只不過是濟寧侯的家宅醜事
與慶王殿下有何干係？
侯爺，您說是嗎？
奉慶王殿下口諭
宋墨恃功傲寵，倒行逆施
誘拐濟寧侯夫人竇昭私奔
魏廷瑜，你…
人贓俱獲，一盡誅殺，以正家法
把帳賴給女人
這慶王比他皇帝老子還要無恥
宋將軍
若你此刻交出玉璽
揮槍自盡
慶王殿下尚可賜你一具全屍
可惜
我小氣得很
不會給你們留全屍
殺
夫人，請隨我去後山避一避
走，快走
慶王阻我面聖時
我便知他要鳥盡弓藏
-公公
-我給了他機會
若他守諾來見我
或還有一線生機
可他卻是往西山行宮去了
倒是沒白費
我盡心部署的定國軍精銳
殺了本王對宋墨有什麼好處？
即便是要攝政之權
本王都可以允他
-殺
如今的慶王
應該是一具屍體了
虛張聲勢，拿下
公公
-備戰
殺
小姐
小心
定國軍本就驍勇善戰
如今又被他們反包圍了
這如何是好啊？
放心，只要侯爺你的夫人死了
這宋墨本事再大
也不過是名罪將
大人
小姐，快走
我殺了你
你一肩不能挑，手不能提的弱女子
殺得了誰？
妥娘
將軍
將軍，我實不知魏廷瑜所為
我身中劇毒
命數將盡
只恨死前
沒法為定國公昭雪
反倒連累你
身負汙名，枉送性命
昨夜在田郊
是將軍救我性命
是我連累了將軍
走，我帶你離開
圓通
圓通大師
走
-那兒
-我們一起走
我不重要
凶中藏吉，互為因果
天機靠你們改變了
快走
他們在那兒呢，抓住他們
快
小心
人生莫作婦人身
百年苦樂由他人
不獨人間夫與妻
近代君臣亦如此
朝承恩
暮賜死
這一生
竟從未有一刻
由得了我選
終於醒了
你看書看痴了
一頭撞在了鏡門上
這…
怎麼…
壽姑？
小姐
-壽姑
-小姐
（竇家主母 趙谷秋）
你醒了
娘親？
妥娘？
你們都在
怎麼還撒起嬌來了？
都是我不好
夫人求佛祖保佑老爺
能夠金榜題名
我也跟著去祈願了
竟沒看好小姐
金榜題名？
如今是澄平八年？
是
可我分明已經歷了一世苦樂
方才
寺裡滿是緝影衛
我就死在鏡門前
小姐
莊周夢蝶，蝶夢莊周
一場夢而已
你啊，是看話本把人看進去了
撞著腦袋做的痴夢
戲是戲，你是你
《昭世錄》？
原是一逍遙隱士留下的話本
說是要留給有緣人
想來，你就是那有緣的小莊周了
多謝圓通小師父了
你是圓通？
墨兒
你終於醒了
你夢魘不醒，把娘嚇壞了
幸好住持為你收驚醫治
怎麼樣？感覺好點了嗎？
（英國公夫人 蔣蕙蓀）
娘
我做了一個很長很長的夢
只是夢中的一切
我都記不得了
忘了也好
一切眾生
皆有如來智慧德相
只因妄想，執著
不能證得
謝過住持
但是我覺得
不該忘的
“春風得意登科日
玉蘭逢秋凋敗生
青雲有志隨風去
揀盡寒枝憾良辰”
新科高中
為何卻有凋敗之象？
壽姑
看什麼呢？
這話本這麼好看啊？
中了
-中了？
-夫人
夫人
中了
老爺上榜了，二甲第七
太好了
世英日夜苦讀
終於心願得償
爹爹得中
你是聽誰說的呀？
-我…
-這個寺廟真的是太靈驗了
先前夫人
為王映雪小姐的家事也來求禱
-和今天的一樣
-王映雪？
父親苦讀數載
終於在那年高中進士
闔家歡慶之時
母親卻一病不起
娘，娘你怎麼了？娘
母親一過世
王映雪就進了門，成了我的繼母
昔年她的母親與我娘本是金蘭密友
正是因為娘與父親的情事
才害死了她母親
高升，快去備馬
是，夫人
妥娘，你帶著壽姑
先去趙府給我哥哥報個喜
-正逢璋如生辰…
-不
壽姑好久沒見爹爹了
何不把舅舅和表姐請來家裡
一同慶祝？
舅舅是御史
有彈劾百官之權
奏疏能直呈御前
爹爹將來做官，正宜走動
壽姑何時竟懂得這些啊？
也好，和哥哥也已許久未團聚了
先去把我哥哥請來吧
嫁入府中
便為世英埋下的花雕狀元紅
終於可以開封了
我得還願才是啊
來，給我吧
慢一點
妥娘，爹爹赴京趕考
王映雪是不是也住京城？
是啊
王小姐先前父親被貶
家道中落
在澶西賣棉賣米養活家人
老爺在澶西求學時
夫人還託老爺給王小姐帶體己銀子呢
速速把舅舅請來
越快越好
是
“往者不可諫
來者猶可追”
《昭世錄》
既然記載著所謂的命運
如今我握著它
預判了結局
自然可以改變結局
娘
再難再險
我也要護著你
不能叫任何人將你害了
竇世英拜師求學，婚內通姦
你們若敢再逼我妹妹
我趙思豁出性命
也要與你魚死網破
如果你真的不能原諒我的話
那賜我一條白綾便是
若真想死，拿去
（沒有動物
在此片拍攝過程中受到傷害）